Apa yang istimewa dengan otak manusia?
Mengapa kita mempelajari binatang yang lain
bukannya binatang lain yang mempelajari kita?
Apa yang dimiliki atau dilakukan otak manusia
yang tidak dimiliki atau dilakukan otak binatang lain?
Saat saya mulai tertarik dengan pertanyaan ini sekitar 10 tahun yang lalu,
para ilmuwan berpikir mereka tahu apa penyusun berbagai otak yang berbeda.
Walaupun berdasarkan bukti yang sangat sedikit,
banyak ilmuwan berpikir bahwa semua otak binatang menyusui,
termasuk otak manusia
dibuat dengan cara yang sama,
dengan sekumpulan neuron yang selalu
berbanding lurus dengan ukuran otak.
Hal ini berarti dua otak dengan ukuran yang sama,
seperti kedua otak ini, dengan berat 400 gram,